Recebido, Patrulha Sapadora.
Estão a sair da zona verde.
A escolta da 10.ª de Montanha parou,
sem relatório.
A escolta Spartans
está numa zona de sombra.
As comunicações falharão. Fiquem alerta.
Quem é o idiota
responsável por esta cagada?
Quem é o imbecil que me chama idiota?
Idiota? Lixaste-me a licença matinal.
- O que vais fazer?
- O que vou fazer?
Toma! Apanhei-te outra vez.
- Conheces este tipo?
- Ele? Nunca o tinha visto.
Tenho a mesma tatuagem por coincidência.
A sério?
É o meu irmão mais velho, palerma.
- É bom ver-te, mano.
- A ti também.
- O que fez este idiota?
- Não sei.
Tommy, sê hospitaleiro. Traz aquela merda.
Vou ensinar-te as leis da física.
Devias ter aprendido isso no oitavo ano.
Primeira lei da termodinâmica.
Não se pode criar ou destruir energia.
Tem de ir para algum lado.
Quando enchem isto de vedante,
bloqueiam a ventilação.
O calor não sai.
A pressão aumenta até o radiador explodir.
Estás a ouvir, Tommy?
VEDANTE
Tira essa merda daqui.
Eu sei que foste tu.
Os mecânicos denunciam-te.
Porque o fazes?
- Não te importas?
- Não é isso.
Importo-me que este carrinho de golfe
avarie a cada cinco minutos.
- A culpa é tua.
- Devíamos estar na frente.
A pontapear portas como queríamos.
Dizíamos: "Nunca desistir."
O que fizemos? Desistimos.
De que estás a falar?
Estou a falar do programa
de avaliação e seleção de Rangers.
Meu Deus!
- O RASP?
- Sim.
Meu, leva o Tommy.
O Tommy? Nem sabe soletrar "Ranger".
Começa em junho.
Isso são águas passadas.
Os Rangers são muito duros.
Eu sou velho.
- E tu és feio.
- Cumprimos os mínimos.
Se queres ser Ranger, vai.
Não precisas da minha permissão.
Queria fazê-lo juntos, sabes?
Como prometemos um ao outro.
Tínhamos 18 anos.
Também íamos criar uma banda.
Vá lá, meu, imagina.
Tu e eu a recebermos
as insígnias dos Rangers.
A correr pela pista. Black Hawks.
Os primeiros a chegar.
- Isso parece-me fantástico.
- Sim.
Está bem. Se tu vais, eu também vou.
Prometes?
Sempre.
Inacreditável.
- Vou repor o líquido de refrigeração.
- Eu faço isso.
- Tens a certeza?
- Sim, sai daqui!
Não te vejo a fazer asneira.
Tom, enche-o.
- Vamos ser Rangers!
- Já me arrependo de ter dito que sim.
Os melhores! Não te vais despedir?
Vejo-te amanhã
quando voltares a enchê-lo de vedante.
Seremos Rangers!
Alerta!
Contacto!
Alerta de morteiro!
Para baixo!
Vai! Levanta-te!
DOIS ANOS DEPOIS
Cinco minutos para a base.
Preparem as mochilas!
75.º REGIMENTO RANGER
BASE DE INSTRUÇÃO, COLORADO
Bem-vindos ao programa
de avaliação e seleção de Rangers!
Todos os candidatos devem avançar
para o pavilhão imediatamente!
- Mexam-se!
- Vão receber um saco.
Ponham o vosso nome, papel
e patente nesse saco.
- Entreguem tudo o que for pessoal.
- Camisa para dentro!
Joias, telemóveis,
carteiras, medicamentos.
Já não têm nome.
São um número!
Agora és o número 44.
Próximo!
Agora és o número 198.
- 190.
- Sim, senhor.
Como E-6, serás líder de equipa.
- Diz se consentes.
- Sim, sargento.
Agora és o número 7.
Olhem quem voltou.
- Uma falha e voltas a sair.
- Se me permite…
- Cala a boca.
- Sim.
Agora és o número 15. Próximo!
Agora és o número 111.
Número 122.
Porra! Quatro candidaturas recusadas
por motivos de saúde.
Chegou ao limite de idade.
Tens um plano B?
Não, sargento.
Como E-6, serás líder de equipa.
Diz se consentes.
Prefiro não ser.
Dez minutos para a formatura!
Agora és o número 81.
- Sim, sargento.
- Dez minutos!
Os Rangers são
a linha da frente do exército.
Somos os primeiros a chegar sempre.
O destino da nossa nação e aliados
depende da nossa perícia.
Percebem?
Sim, primeiro-sargento!
Vão embarcar em oito semanas
do mais difícil
programa de seleção do mundo.
Quer tenham estado em combate
ou sejam maçaricos,
a vossa força emocional, física e mental
será levada ao limite e mais além.
Se, pela graça de Deus,
chegarem à fase final,
levarão a cabo
uma missão simulada de 24 horas
chamada Marcha da Morte,
completada ao atravessarem aquela meta.
Nessa altura, serão elegíveis
para a insígnia dos Rangers, para a boina
e para o regimento mais lendário
no Exército dos EUA.
Sentido!
Os Rangers vão à frente!
Até ao fim!
Bem-vindos ao RASP!
Vá, candidato!
Vamos!
Vamos ver o que valem!
Força! Vamos!
Procuramos guerreiros de elite!
Os melhores dos melhores.
Número 17, sai daqui!
Todas as semanas,
os que falharem serão eliminados.
Ainda agora começámos!
Números 16, 27, 29 e 53,
um passo em frente.
- Façam as malas. Foram excluídos.
- Saiam.
- Vá, 81!
- Número 38.
Abaixo!
Acima!
- Trinta e nove!
- Abaixo!
Quarenta!
Se estão a pensar em desistir,
façam-no agora.
Bem-vindos à terceira semana.
O abate da manada.
Este está partido, tirem-no daqui!
- Levantem os pés!
- Desistir não é vergonha.
A maioria vai desistir.
Têm mesmo o que é preciso?
Os Rangers vão à frente!
Números 77, 84 e 142, um passo em frente.
Foram excluídos. Façam as malas.
Quatro semanas! Faltam outras quatro!
Chegaram a meio.
Mas se acham que fica mais fácil,
estão enganados!
Quando entrarmos no regimento,
temos acesso máximo, certo?
Terão de nos dizer
a verdade sobre algumas coisas.
Sabem do que estou a falar.
Da Área 51, das idas à Lua.
Do Tupac. Vá lá.
Estás a dizer merda.
Achas que te darão
um envelope de segredos com a insígnia?
- Claro.
- Não é assim que funciona.
Como sabes, 44?
Estive na Defesa. Tinha acesso.
A verdadeira questão é
porque nos deram armas sem munições reais
quando deve haver boa caça aqui.
Sim.
Com munições, matávamos o 15.
Muito engraçado, 7.
Atenção.
Vem aí o primeiro.
- Onde estão os outros?
- Atrás de mim, sargento.
Mais devagar, Super-Homem.
Assim fazemos má figura.
É isso mesmo.
Temos muitos 11 Bravos
que sabem disparar uma espingarda,
mas levante a mão
quem já tiver sido destacado.
Onde serviste, 109?
Em Fort Benning.
Recruta, instrução e aerotransportada.
- Quadro de honra. Melhor da turma.
- Destacamentos, não infantário.
E tu, 60?
19-K, no M1 Abrams, sargento.
Caramba, num tanque.
Talvez possas estacionar
o meu Lamborghini.
E tu, 81?
12 Bravo, engenheiro de combate,
213.º CSSB.
Quem estavas a apoiar, sapador?
A 3.ª Brigada.
Da 10.ª Divisão de Montanha.
Spartans.
Está bem.
Vamos ver o que valem.
Prontos! Levantar!
- O que lhe aconteceu?
- Estava a ajudar uma escolta parada.
Os talibãs apareceram e mataram todos.
Cum caraças!
É ele.
- Recebeu uma Estrela de Prata.
- O quê?
Não acredito.
A NASA detetou
um enorme objeto interestelar
que creem vir
de fora do nosso sistema solar
e que passará pela Terra…
Também deves achar
que a NASA inventa aquilo.
Apesar de passar
perto da órbita terrestre,
dizem não haver motivo para alarme.
Sim.
Números 146, 148 e 149,
um passo em frente!
Façam as malas. Foram excluídos.
Aquele tipo ganhou uma Estrela de Prata?
Foi o que ouvi dizer.
O sobrevivente carregou o irmão
por 16 km até à base.
Espera. O irmão dele?
Foi o que disseram.
Ouve, 81.
- O que aconteceu em Kandahar é verdade?
- 15.
- Mete-te na tua vida.
- Só quero saber se é um herói.
Quem está a falar no refeitório?
Não me digas que eras tu, 15.
Queres ser reciclado outra vez?
Era eu, sargento.
Tretas!
Subida extra!
Agradeçam ao 15!
Número 44, porque estás aqui?
Para combater com os melhores!
Número 60, porque estás aqui?
Para servir numa unidade de elite!
Número 81, porque estás aqui?
Para atravessar a meta.
Isto não é apenas um teste físico.
É um teste mental e emocional.
Se não controlarem o interior,
não controlarão o exterior.
Pausa de 30 segundos!
DFQ?
Significa nunca desistir, certo?
Como sabias isso?
Foi um palpite.
Muito bem, pessoal, voltámos! Vamos!
Vamos, candidatos! Não estão no recreio.
Vá, 15, mexe-te! Vamos!
Entrar!
Livre!
É a sexta semana! Vão fazer rapel
num dispositivo em forma de oito!
Esta merda vai salvar-vos a vida.
Números 65, 48 e 143, um passo em frente!
Façam as malas. Foram excluídos.
Vá! Cubram-me!
Mexam-se!
A cobrir!
Corram!
Mexam-se! Depressa!
Mexam-se!
Alerta!
Acordem, idiotas!
Bem-vindos à última semana.
Sim!
É um dia glorioso
para se tornarem Rangers.
Número 57, fora da minha piscina!
- Número 15, fora! 44, fora!
- Merda!
Estou aqui!
Muito bem. Fica comigo!
Fica comigo. Por favor!
Aguenta-te!
Fica comigo. Eu trato de ti. Respira!
Céus…
Sapador, és oficialmente um cabrão doido.
Ele é um risco.
Quero falar com ele no meu gabinete.
O asteroide descoberto no mês passado
continua a confundir os cientistas,
pois mostra sinais
de fragmentação estrutural
com secções uniformes a separarem-se.
Alguns peritos acreditam
que pode não ser um único objeto,
mas sim um grupo
de corpos interestelares mais pequenos…
Entra, candidato.
A situação está a ser
acompanhada de perto.
Infelizmente,
o primeiro-sargento Torres e eu
vamos recomendar
que te retires com efeito imediato.
Estás fora.
- Estou fora?
- Senta-te.
- Com base em quê?
- Senta-te, soldado!
Sargento-mor, não falhei nenhuma prova.
A tua força física não está em causa.
O que nos preocupa
é o que se passa na tua cabeça.
Os instrutores dizem que não dormes.
Nem estás a criar laços
com os outros candidatos.
Desde o primeiro dia
que te esquivas a ser líder de equipa.
Não são sinais de um candidato estável.
Não, não são.
Normalmente, quando um soldado
passa pelas merdas que passaste,
tira algum tempo para recuperar
e talvez frequente pelo menos uma
das sessões de terapia recomendadas.
Mas não fizeste isso.
Segundo a tua ficha,
na manhã da tua dispensa
candidataste-te ao RASP.
De facto, desde então,
a única coisa que pareces ter feito
é candidatares-te repetidamente ao RASP.
Porquê?
Só quero atravessar a meta, sargento-mor.
A meta é uma linha de partida.
Filho,
vou ser sincero.
És um dos candidatos
mais promissores que já vimos.
E o sargento Torres e eu
achamos que tens muito potencial.
A verdade é
que podíamos expulsar-te aqui e agora.
Mas não haveria volta a dar.
Em vez disso,
o que tenho aqui
é uma carta de saída voluntária.
Faz um favor a ti mesmo e assina.
És engenheiro.
Sabes que até as máquinas mais poderosas
têm os seus limites.
E acho que atingiste o teu.
Se não se importa…
Quero ir preparar-me para a parada.
Sai do meu gabinete.
Como queres fazer isto?
Números 38, 44, 57,
60,
81,
96, 109 e 111, um passo em frente.
Lamento dizer
a quem não deu um passo em frente
que façam as malas. Foram excluídos.
Parabéns aos que avançaram.
Conseguiram passar à ronda final.
Têm 30 minutos para se equiparem
para o último teste
para ver se têm o que é preciso
para serem Rangers.
- Podem destroçar.
- Boa, cabrão!
Vamos!
Ouçam bem. A situação é esta.
Temos uma aeronave secreta
caída atrás das linhas inimigas.
Os Rangers farão
o reconhecimento e resgate.
Dois Black Hawks levam-vos
para o território inimigo.
Depois, deslocam-se
até à posição da aeronave.
Têm de destruir a aeronave
para não cair nas mãos do inimigo.
Levarão explosivos extra.
A seguir, localizam
o posto avançado da aldeia rebelde
onde o piloto da aeronave
foi feito prisioneiro de guerra.
Podem contar com vigilância do perímetro
e segurança 360.
Têm armas com adaptadores.
Não podem disparar.
Mas podem ser emboscados
por instrutores a qualquer momento.
Terão um único rádio VHF
para fornecerem relatórios contínuos.
Tirando isso, estão por vossa conta.
Líder de equipa 7,
passa para segundo lugar.
E o vosso novo líder será
o 81.
Ótimo. O Sr. Meta.
Trarão o piloto de volta à base
e atravessarão a meta até às 19 horas.
Se em algum momento durante este exercício
forem emboscados com êxito,
a missão acaba e falham.
E se atravessarem a meta,
eu próprio vos entregarei
a insígnia do Regimento Ranger dos EUA.
Bem-vindos à Marcha da Morte.
Ainda achas que é boa ideia?
Se ele quer ser Ranger, terá de liderar.
Ghost 1, Ghost 2, podem descolar.
- Ghost 1 a subir.
- Entendido. Ghost 2 a subir.
A proteger a retaguarda.
A passar dois mil pés.
A nivelar a 150 pés AGL.
Entendido. A igualar altitude.
Quanto disto teremos percorrido
nestas oito semanas?
Tudo menos o que aquilo for.
Pedreira privada.
Se passarem por lá,
estão muito longe do trajeto.
A 30 segundos.
Estamos a ver a zona de aterragem.
Cordas!
Corda atirada! Luz verde! Desçam!
Grupo 1 no solo.
Ghost 1 a subir para cobertura.
Vão!
Metade da equipa no solo.
Últimos a descerem.
Muito bem, vamos!
Ghost 2 para Comando GUC.
Descida feita. Marcha da Morte em curso.
Repito, Marcha da Morte em curso.
Muito bem, 57. Onde estamos?
O alvo está naquela direção,
20 quilómetros para oeste.
Está bem.
Temos exatamente 23 horas,
59 minutos e 30 segundos
para atravessar a meta.
Alguma pergunta?
Meu, isso foi fantástico. A sério.
Foi uma cena à Braveheart. Foi…
Foi inspirador.
Importas-te que fale?
Lembrem-se, estamos aqui por um motivo.
Nunca desistimos.
Tenho orgulho em conhecer-vos a todos.
Até a ti, 15.
Vamos apoiar-nos uns aos outros.
Vamos atravessar a meta
e obter as insígnias.
- Os Rangers vão à frente.
- Até ao fim!
Muito bem.
É contigo.
Sigam-me.
Hotel-9, daqui Victor-6.
Passámos a linha vermelha. Escuto.
Entendido, Victor-6.
Linha vermelha passada.
Avançámos bem.
A equipa precisa de descansar.
Se nos vão surpreender, será junto ao rio.
Dormimos um pouco
e estaremos prontos para uma emboscada.
Vinte minutos.
Ouçam todos.
Pausa de 20 minutos.
- Temos de estar no alvo ao amanhecer.
- Quem fica a vigiar?
Eu.
Ouve, 81.
Queria falar contigo.
É sobre a missão?
Não… É mais pessoal. É só…
Não quero ouvir.
Está bem, meu.
Está bem.
- Foda-se!
- A sério, que merda foi aquela?
Fogo de artilharia.
Devem ter-nos apanhado a dormir.
Andam por aí a vigiar-nos?
Peguem nas vossas merdas.
Vamos avançar.
Vês alguma coisa?
No rio.
A meio quilómetro.
Eles deram tudo nos efeitos especiais.
Parece mesmo secreto.
Acho que vão tentar atacar-nos a montante.
Sim.
Sem dúvida.
111, envia o relatório.
Hotel-9, daqui Victor-6.
Estamos perto do alvo. Escuto.
Ouçam o plano.
Hotel-9, daqui Victor-6.
Estamos perto do alvo.
Vão rebentar explosivos
à distância mínima de segurança.
A explosão atrairá instrutores.
Faremos uma contraemboscada.
Quatro a cobrir acima e três a jusante.
O resto fica a montante.
Espera.
O que se passa, 57?
Segundo as coordenadas,
a posição do alvo está errada
por umas centenas de metros.
Pode ser a minha bússola.
Está estranha, mas…
As comunicações estão em baixo.
Não tenho sinal.
Só ouço uma interferência estranha.
Podem ter cortado as comunicações.
Um último "vão-se foder"?
O que devemos fazer?
Fiquem alerta.
Podemos ser emboscados a qualquer momento.
Vá lá, instrutores. Onde estão?
44, cobre-me.
Aonde raio vai ele?
Possíveis instrutores.
Vai fazer o reconhecimento.
Vai explodir!
Mas que raio?
Nem uma mossa.
Foda-se.
Que raio é aquilo?
Retirar!
60!
Fujam!
- Saiam daí!
- Vamos!
Agora!
Céus, meu!
Que raio é aquilo?
Merda.
Para baixo!
Foda-se!
Levanta-te, 96.
Tens de aguentar.
Podes fazer isso por mim?
Preciso da tua ajuda!
Meu Deus!
Não lhe toques.
Vou levantar-te aos três, está bem?
Um.
Dois, três.
Usa o kit médico.
Mantém a pressão.
Tem mau aspeto, meu. Mesmo mau aspeto.
- Respira.
- Não…
- Estamos expostos.
- Estou fodido.
Não, estás bem. Tenho de te mover.
- Foda-se!
- O que aconteceu?
- Faz-lhe um torniquete na perna!
- 15, a hemorragia não para.
- Que raio era aquilo?
- Não sei.
- Disparou contra todos.
- Foda-se!
- Já está.
- Onde está o 60?
Foi atirado ao rio. O 13 foi pelos ares.
- E a equipa dos explosivos?
- Foram-se, porra!
Eu trato disto. Tira a gaze.
Não adormeças, 57.
Fica comigo.
Esperem! Onde está o 72?
Estava ao meu lado.
E o 111? Ele tem o rádio.
Precisamos de comunicações.
- Precisamos do rádio.
- Eu vou.
Aguenta, 57. Volta para a luz, mano.
111.
Por favor, não.
Por favor. Não.
Não!
Olha para mim. 57, olha para mim!
- Fica connosco.
- Olha para mim.
- Isso.
- 57.
Está tudo bem.
57…
Morreu.
Temos de ir!
- Ele está morto.
- Nós também se não formos.
- Encontraste o 72?
- Morto também.
E o 111 e o rádio?
Ambos perdidos.
Aquilo está a caçar-nos.
Que raio é?
Não sei, mas está a mexer-se.
- Como assim?
- Está a seguir o nosso rasto.
Larguem as armas. Peguem nas cordas.
Temos de sair daqui.
Ouçam o líder da equipa. Vamos!
Dá-me a tua corda.
Eu faço isto. Prepara-te.
Deixa isso.
Está bem.
81, eu baixo o 7.
Tu vigias a descida.
Prepara-te.
- Vemo-nos lá em baixo.
- Certo.
- Vamos conseguir, certo?
- Estamos bem.
Devagar. A descer. Segue-me, está bem?
Vamos.
Continua!
Despacha-te!
Merda!
Corram!
Fujam!
Alerta!
Levanta-te!
Trá-lo!
Mais devagar. Precisamos de descansar.
81, temos de parar.
81, temos de parar!
Pousa-o.
Não nos segue, pois não?
Vigia a nossa retaguarda.
- Tenho de tratar da perna.
- Estamos a salvo?
Que porra se está a passar?
Deve ser um teste de armamento.
Fomos tramados. Somos cobaias.
- É de doidos.
- Podem ser os russos ou os chineses.
Os russos não têm orçamento
para aquela tecnologia.
Os chineses copiam-nos.
Tu consegues. Está tudo bem.
Tu consegues.
- Quem tem a morfina?
- Eu.
Padiola.
- Afirmativo.
- Tira-a.
15, arranja-me uma tala.
Os frascos de morfina partiram.
Deve ter sido na queda.
Raios!
Faz isso.
Vá.
- Foda-se.
- Está bem.
Três, dois…
O que lhe aconteceu?
Está morto?
Desmaiou com as dores. Padiola.
A sério. O que raio era aquilo?
- Acreditem, é uma merda da Defesa.
- Chega de conspirações.
O Departamento de Defesa não faria isso.
Porque nos enviaram para o local exato
de um robô gigante
só com munições de treino?
Não era o local exato.
O 57 tinha razão.
As coordenadas estavam erradas.
Seja o que for,
tem uma espécie de campo magnético
que afeta as nossas bússolas.
A minha também estava louca.
- Onde estava o nosso alvo?
- Eu vi-o.
Um jato velho.
- Temos de ir.
- Para onde?
Para a aldeia.
Oito quilómetros para oeste.
Deixem tudo,
menos material de socorro e mobilidade.
A sério? Queres atravessar aquilo?
Detesto dizer-te isto, mas olha à volta.
Não há Marcha da Morte.
não há RASP, não há meta.
Não me digas.
Nem comunicações, foguetes e armas.
Os instrutores ajudam-nos.
Levamos o 7 em turnos.
A menos que queiras esperar
que ele se esvaia.
Ajudem-me a levá-lo.
É muito perigoso atravessar aqui.
Porque não atravessamos mais abaixo?
Nem pensar.
Aqueles rápidos pioram lá em baixo.
A nossa melhor hipótese é aqui.
Espera. Como vamos fazer isso?
As cordas. Fazemos uma tirolesa.
Quatro pessoas, quatro cordas.
Amarramos duas e puxamos o 7.
Merda. Não tenho a minha corda.
O 96 estava a usá-la.
Alguém terá de ir com o 7.
Eu vou.
- Como vamos atravessar a corda?
- Não vão.
Vou eu.
44, agarra nas cordas e segue-me.
109, fica de olho nisto.
Vou saltar a montante.
A corrente é muito forte. Dá folga.
Se a corda ficar tensa, sou sugado.
Percebeste?
Cuidado. Essa merda vai estar fria.
Vá lá.
Espera, ele saiu!
Ele saiu! Conseguiu!
Foda-se.
Cuidado.
Vou ajudar-te a atravessar, mano.
Aguenta-te. Eu trato de ti.
Pronto! A corda do 81 está segura!
Preparar, a postos, puxar!
Cuidado.
Preso.
Vou atravessar.
Calma, mano. Tu consegues, 15.
Está preso!
Vá.
Merda!
Puxem a folga!
Vamos.
Vai.
Vai!
Socorro!
Foda-se!
Estou a ir!
Eu seguro-te!
Levanta-o!
Está seguro!
- Sobe-o!
- Vá!
Cristo, meu Senhor e salvador.
Meu Deus!
- Merda!
- Meu Deus!
7!
Agarrei-te!
Cuidado!
Catarata!
O quê?
81!
Agarrei-te! Vá!
Ele está vivo! O 7 está vivo.
Está tudo bem, 81.
Já podes largar.
Salvaste-o, meu.
Credo, 60.
Como chegaste aqui?
Pensámos que tinhas morrido.
Quando aquilo atacou,
fui atirado para os rápidos.
Quando subi para respirar,
fui arrastado rio abaixo
e não sabia onde estava.
Pensei que estavam todos mortos.
Ia para oeste e vi-vos nas cataratas.
Algum sinal dos instrutores?
Não, mas vi o plano operacional
no gabinete do Torres.
Só tinham planeado
fogo de artifício e armadilhas.
Estás bem, amiguinho?
Para onde iam?
Para a aldeia.
A que distância estamos?
O rio empurrou-nos para leste.
Uns seis quilómetros naquela direção,
para lá daquele cume.
Parece-me bem.
Vamos escalar!
Consegues andar?
Sim.
Mexe-te ou morres aqui.
Ajudem-me com o 7.
O que é?
Uma armadilha.
Devem estar perto.
Está ligado a um foguete.
Parte da vigilância do perímetro.
A primeira de três camadas.
Instrutores!
Está aqui alguém?
É mesmo esta aldeia?
Era esta.
Pousem-no aqui.
Que raio aconteceu aqui?
A Máquina.
Mas tem estado sempre atrás de nós.
Vejam, a torre de radiocomunicação.
Daí não haver comunicações.
Instrutores!
Não me digam que nos deixaram! Foda-se!
Não.
Não nos deixaram.
Quanto subimos?
Quase dois mil metros.
- Oito quilómetros para oeste?
- Mais ou menos.
Num ângulo de cerca de 20 graus,
bateu aqui antes de cair
até à margem onde a encontrámos.
Então, veio…
… dali.
Espera.
Estás a dizer que esta coisa
atravessou a porra de uma montanha
e depois levantou-se e andou por aí?
Vimos algo na televisão
sobre um asteroide.
Aposto que era aquela merda.
Esperem, é de outro planeta?
De certeza que não é deste.
- Ouviram?
- Olá!
Olá!
Está tudo bem.
Sargento?
Sargento.
Sargento!
Vamos preparar o blindado.
Mexam-se todos.
Talvez precisemos de um minuto.
Não temos um minuto.
Precisamos de um minuto, está bem?
Não sei se reparaste.
Os instrutores morreram
e perdemos metade da equipa!
Precisamos de um minuto.
Ao contrário de ti, somos humanos.
Temos de processar as merdas.
Chama-se emoção.
Sei que nunca paras,
não precisas de dormir
e não precisas de nós,
mas nem todos somos heróis de guerra!
Que porra me chamaste?
Um herói. Todos sabem
que o 81 carregou o irmão para a base…
Não sou um herói! Não cheguei à base!
Acordei num hospital.
Ele já estava numa caixa num avião.
Disseram-me que desmaiei
a 100 metros do perímetro.
Ele ainda estava vivo, entendes?
Ele morreu
porque não atravessei a meta.
E deram-me uma medalha
pelo pior dia da minha vida.
Sei que estão a sofrer.
Eu percebo.
Mas já não se trata de nós.
Trata-se de ligar aquele Guardian,
levar o 7 para a base
e avisar todos daquela coisa.
- Como posso ajudar?
- O eixo encravou.
Vamos ter de o içar.
Põe o motor a trabalhar.
Vá lá, sucata de merda dos anos 90!
Não pega!
Estava inclinado.
O tubo de combustível está seco.
- Temos de repor.
- Repor a ligação.
- Como sabes isso?
- 91 Bravo.
Mecânico.
Tenta agora!
É isso! Conseguimos!
Até ao fim, cabrões!
Um, dois, três!
Vamos!
Puxem!
Vá!
Sim!
Sim. Conseguimos!
- Bom trabalho, Super-Homem.
- Vamos sair daqui.
Apoiado, mano.
Assim fazemos má figura.
Caraças! O 81 disse uma piada.
Encontrei o esconderijo dos instrutores!
Finalmente! Comida.
- Ainda estás connosco?
- 44.
Não sabia que tinha escolha.
Vamos levar-te para casa.
Merda!
- A Máquina tocou num fio!
- Verifiquem o perímetro!
- O guincho!
- 60, mexe-te!
Vai para a metralhadora!
Estou a ir!
Não!
Vá lá.
Vou puxar o guincho!
Despacha-te!
Outro fio! Merda!
Temos de ir!
Foda-se! Esta cabra não tem munições.
- Vi alguma.
- Não temos tempo. 15!
- Aonde é que ele vai?
- Tentar ser a porra de um herói.
Merda.
15, despacha-te!
15, corre!
Arranca!
Merda!
- Dá-me as munições!
- Vai!
Vamos, monte de merda!
- Está a aproximar-se!
- Fazem ricochete.
Mais velocidade!
Está no máximo!
Segurem-se!
Vamos!
A cabra está bem blindada!
- Merda!
- Apaga aquilo!
A nossa blindagem não aguenta mais!
Estamos a conseguir!
Parece estar a ficar para trás!
Alerta!
Segurem-se!
- Mantém isto firme!
- Estou a tentar!
Segurem-se!
Foda-se!
Digam-me que ficou para trás.
A transmissão já era.
60, vês alguma coisa?
Não a vejo.
Acho que escapámos.
Merda!
- Está furiosa!
- Riposta!
Estou a tentar!
Meu Deus!
- Tem de ter uma fraqueza, certo?
- Estamos a mijar fluido hidráulico!
Mais depressa! Vamos!
Acerta entre as chapas!
Mantém isto firme!
Estou a tratar disso!
Meu Deus!
Isto está a desfazer-se!
Não!
Para!
Nunca desistir.
O quê?
Onde está o resto?
Com quem estás a falar?
Olá, 7.
Estás comigo?
Foda-se!
Foda-se! Fodeste-me!
Não prestas, monte de merda.
Eu sabia quem eras…
… assim que te vi no autocarro.
Passei pelo Ataque Aéreo com um tagarela.
Tinha uma tatuagem parva no braço.
DFQ.
Conhecias o meu irmão?
Ele só falava em tornar-se Ranger contigo.
Eu estava de licença quando ele morreu.
Porque não me disseste?
Eu tentei.
Só pensei…
… que, se conseguisse
atravessar a meta por ele…
… talvez me ajudasse a dormir.
Achas que falhaste ao teu irmão?
Falhei a todos.
Mas nunca desististe.
Isso não é falhar.
É um Ranger.
Aquela coisa também não desiste.
Como a podemos travar?
O que faria o teu irmão?
Provavelmente, enchia-a de vedante.
Espera.
- Está a ventilar.
- O que significa isso?
Tenho uma ideia.
- Podes esperar aqui por mim?
- Sim. Posso esperar.
EXPLOSIVO
DINAMITE
Onde estão as pedras?
Britador.
Isto é… Como se liga isto?
Termodinâmica, cabra.
Vá!
Queres apanhar-me?
Não!
Não.
Vá!
Respira, cabra!
Vedante, cabra.
Sim!
Fica comigo!
Não acredito nesta merda.
Até ao fim.
Até ao fim, mano.
Há mais feridos aqui!
Vamos!
Levantem-no! Vamos!
Candidato.
És o único que resta?
Lamento não termos chegado mais cedo.
Acabámos de capturar esta base.
Perdemos metade do batalhão.
Quantas são?
Estão em todo o lado.
Neutralizámos a primeira vaga.
Mas estamos a preparar-nos
para uma invasão global.
Há 36 horas,
o que a NASA acreditava ser um asteroide
dividiu-se em inúmeras cápsulas
que caíram por todo o mundo.
Estas cápsulas transformaram-se
em máquinas mortíferas…
Pupilas reativas e iguais.
… que atacam cidades,
civis e redes defensivas.
Quando os militares mundiais
conseguiram conter a ameaça,
imagens interestelares
confirmam o nosso pior receio.
Os dedos.
Dezenas de milhares estão a caminho.
Está a ser lançada
uma resposta global coordenada
com forças aliadas a mobilizarem-se
no ar, em terra e no mar.
Não sabemos o que querem.
Não sabemos porque estão aqui.
Mas todas as nações terrestres…
Cabo.
… preparam-se para a guerra.
Estamos prontos para si.
Uma aliança militar global lançará
a nossa primeira contraofensiva.
O único problema é
que lançámos tudo o que temos.
As máquinas não morrem facilmente.
O que precisamos de saber é
como derrotaste uma sem armas?
Como disse, sargento-mor.
Todas as máquinas têm limites.
A ventilação principal aqui.
Como um radiador num jipe.
Se entupir, todo o sistema encrava.
Contactem o Comando Central.
Torres, ouviste-o. Vamos preparar-nos!
É para já.
A tua informação salvará muitas vidas.
Tinha razão, sargento-mor.
Eu não estava pronto.
Agora estás.
Bem-vindo ao Regimento.
O teu irmão ficaria orgulhoso.
Rangers, preparem-se!
Vamos arrancar! Vamos!
Todos falam do que fizeste.
Se fores capaz,
eles gostariam de ouvir umas palavrinhas.
Os Rangers foram incumbidos de liderar
a Operação Escudo Global.
Juntar-se-ão a uma grande mobilização
militar no ar, em terra e no mar.
Os Black Hawks escoltados por caças F-35
deixar-vos-ão nos arredores da cidade.
A vossa missão é evacuar civis
e abrir caminho para artilharia pesada.
As forças armadas dos EUA
nunca enfrentaram um inimigo assim.
Mas estaremos à altura.
Sei como alguns se sentem.
Magoados.
Cansados.
Talvez até assustados.
Mas nós somos Rangers.
Lutamos uns pelos outros.
E lutamos por aqueles
que nunca voltaram para casa.
Não recuamos.
Não cedemos.
E certamente nunca desistimos.
Sim!
Os Rangers vão à frente!
Até ao fim!
Todos os CA reportem.
Daqui Líder Fox 1, a iniciar preparativos.
Fox 2, a postos.
Fox 3, a aguardar.
Esquadrão Black Hawk, luz verde.
Os F-35 vão escoltar-vos.
A Operação Escudo Global começou.
Boa sorte, Rangers.
Líder Fox 1, com sete almas a bordo.
McQueen, Lieberman, Young, Janus, Cook.
Alguém sabe o nome dele?
MÁQUINA BÉLICA
Legendas: Lígia Teixeira